Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=El regreso a casa de Phoenix=
=Episode 3=
=Episodio 3=
Where did you go
A dónde fuiste
so early, my lord?
¿Tan temprano, mi señor?
I meant to buy some snacks for you,
Quería comprarte algunos bocadillos.
but heard that Zhuozhou's
Pero escuché que Zhuozhou
400,000 taels of relief fund was stolen.
Se robaron 400.000 taels del fondo de ayuda.
Everything is in chaos.
Todo es un caos.
Really?
¿En realidad?
What a shame.
Qué vergüenza.
So it was Your Highness's scheme.
Así que ese fue el plan de Su Alteza.
It's such a heinous crime.
Es un crimen atroz.
How could you pin it on me, my lord?
¿Cómo pudiste culparme a mí, mi señor?
I couldn't bear such blame.
No podía soportar tanta culpa.
You're not a good student.
No eres un buen estudiante.
Lying isn't a good habit.
Mentir no es un buen hábito.
If you returned
Si regresaste
to be the schemer,
ser el intrigante,
I'll be your pawn,
Seré tu peón,
at your command.
A tus órdenes.
(I want you to meet Su Wei)
(Quiero que conozcas a Su Wei)
(and tell him what to do.)
(y decirle qué hacer.)
(Will you do it?)
(¿Lo harás?)
Grand Tutor.
Gran Tutor.
I didn't
Yo no lo hice
expect that
esperar que
only you would come to see me.
Sólo tú vendrías a verme.
I'm deeply moved.
Estoy profundamente conmovido.
I'm just a commoner.
Solo soy un plebeyo.
I can't accept so grand a gesture, Governor.
No puedo aceptar un gesto tan grande, señor Gobernador.
Are you alright?
¿Estás bien?
Though you have resigned,
Aunque hayas renunciado,
everyone at court knows that
Todo el mundo en la corte sabe que
His Majesty values you most.
Su Majestad le valora a usted más que a nadie.
Besides,
Además,
the Xie family has always
La familia Xie siempre ha
held great influence in the court thanks to its reputation.
ejerció gran influencia en la corte gracias a su reputación.
I'll keep your secret
Guardaré tu secreto
with that handsome young man.
con ese joven guapo.
You should know
Deberías saberlo
that I'm here for the millions of common people
que estoy aquí para los millones de personas comunes
and disaster victims.
y víctimas de desastres.
Yeah, I understand, my lord.
Sí, lo entiendo, mi señor.
The victims can't wait.
Las víctimas no pueden esperar.
Indeed.
En efecto.
Money is such a marvelous thing.
El dinero es una cosa maravillosa.
Everyone craves it.
Todo el mundo lo anhela.
I understand, my lord.
Lo entiendo, mi señor.
As long as you help me get over this,
Mientras me ayudes a superar esto,
I'll offer you 50,000 taels of silver.
Te ofreceré 50.000 taels de plata.
You're so generous.
Eres tan generoso
In that case,
En ese caso,
I'll inform my family members
Informaré a mis familiares.
to suppress the news at court.
Para suprimir la noticia en la corte.
However,
Sin embargo,
400,000 taels isn't a small sum.
400.000 taels no es una suma pequeña.
No one could have smuggled it
Nadie podría haberlo sacado de contrabando.
out of Zhuozhou undetected overnight.
Salió de Zhuozhou sin ser detectado durante la noche.
Zhuozhou is your territory, Governor.
Zhuozhou es su territorio, Gobernador.
You'll surely recover the money sooner or later.
Seguramente recuperarás el dinero tarde o temprano.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
raise 400,000 taels of silver and deliver it to the disaster zone
Recaudar 400.000 taels de plata y entregarlos a la zona del desastre.
for now?
¿por ahora?
But...
Pero...
As things stand,
Tal como están las cosas,
take your time to consider, Governor.
Tómese su tiempo para considerarlo, Gobernador.
I'll take my leave.
Me despido.
Thank you for the guidance, Grand Tutor.
Gracias por la orientación, Gran Tutor.
I bet Su Wei will have the money
Apuesto a que Su Wei tendrá el dinero.
by tomorrow with his wealth-amassing skills.
para mañana con sus habilidades para acumular riqueza.
Not tomorrow.
No mañana.
He'll have it ready today.
Lo tendrá listo hoy.
He may even
Incluso puede que
send you a generous gift.
Te envío un generoso regalo.
Would you care to wager with me?
¿Te gustaría apostar conmigo?
No need.
No hay necesidad.
I believe whatever
Yo creo lo que sea
Your Highness says.
Dice Su Alteza.
I-I misplaced it.
Lo perdí.
I take it back.
Me retracto.
When you taught me chess years ago,
Cuando me enseñaste ajedrez hace años,
didn't you say
¿No lo dijiste?
that a gentleman never regrets his moves?
¿Que un caballero nunca se arrepiente de sus movimientos?
Why did you let me retract that move?
¿Por qué me dejaste retractarme de ese movimiento?
When playing against me,
Cuando juegas contra mí,
you always have that privilege.
Siempre tienes ese privilegio.
Who is it?
¿Quién es?
Governor Su sent me to deliver something, Lord Xie.
El gobernador Su me envió a entregarle algo, señor Xie.
I'm deeply impressed, Your Highness.
Estoy profundamente impresionado, Alteza.
Su Wei is so generous.
Su Wei es muy generoso.
But Grand Tutor,
Pero Gran Tutor,
are you accepting these?
¿Estas aceptando esto?
When it comes to money,
Cuando se trata de dinero,
no one ever feels they have enough.
Nadie siente nunca que tiene suficiente.
You'll know in due time
Lo sabrás a su debido tiempo.
how I will spend the money.
Cómo gastaré el dinero.
I imagine Su Wei
Me imagino a Su Wei
is nursing his financial wounds at home.
Está curando sus heridas financieras en casa.
My lord.
Mi señor.
It took us years to accumulate these.
Nos llevó años acumularlos.
Giving them away
Regalándolos
is like cutting our flesh.
Es como cortarnos la carne.
You fool.
Eres un tonto.
Short-sighted.
Miope.
Do you know how many censors have impeached me?
¿Sabes cuántos censores me han destituido?
Without Lord Xie,
Sin el Señor Xie,
who could shield me from condemnation?
¿Quién podría protegerme de la condenación?
Then why don't we just
Entonces, ¿por qué no simplemente?
ask the wealthy for a donation
pedir una donación a los ricos
or impose taxes on commoners?
¿O imponer impuestos a los plebeyos?
Why cover the gap with our money?
¿Por qué cubrir el déficit con nuestro dinero?
Do you know why the Censorate impeached me?
¿Sabes por qué el Censorado me destituyó?
For inadequate disaster relief
Por socorro en caso de desastre inadecuado
and oppressing the people.
y oprimiendo al pueblo.
Don't worry, my lord.
No os preocupéis, mi señor.
As long as we're around, there's hope.
Mientras estemos aquí, habrá esperanza.
As you instructed,
Tal como usted nos indicó,
we bought rice
compramos arroz
from farmers at market price.
de los agricultores a precio de mercado.
Tomorrow we'll buy more
Mañana compraremos más.
in neighboring towns to cover the shortage.
en localidades vecinas para cubrir el déficit.
Good.
Bien.
Tie the red ropes and send the supplies
Ata las cuerdas rojas y envía los suministros.
to the disaster-stricken areas.
a las zonas afectadas por el desastre.
Let every commoner know
Que todo el pueblo sepa
that I'm devoted to serving the people.
que me dedico a servir al pueblo.
Understood.
Comprendido.
Spare some change.
Ahorre algo de cambio.
Please.
Por favor.
Show mercy.
Mostrar misericordia.
Thank you.
Gracias.
You should understand
Deberías entenderlo
the people's suffering.
El sufrimiento del pueblo.
Commoners have no land to farm.
Los plebeyos no tienen tierras para cultivar.
Merchants profit nothing under heavy taxes.
Los comerciantes no se benefician en nada con los altos impuestos.
Spare some change.
Ahorre algo de cambio.
Yet officials sell positions for profit.
Sin embargo, los funcionarios venden sus puestos para obtener ganancias.
I have been busy half my life,
He estado ocupado la mitad de mi vida,
claiming
reclamando
to serve the state and the people.
servir al Estado y al pueblo.
But in fact, I'm utterly powerless.
Pero en realidad, soy completamente impotente.
This state belongs
Este estado pertenece
to the Chen family.
A la familia Chen.
My mother was also a Chen.
Mi madre también era una Chen.
Thus I see the Chens
Así veo a los Chen
as my own kin.
como mi propio pariente.
For years, I worked for the Chen State
Durante años trabajé para el estado de Chen.
only to end up
sólo para terminar
losing my own life.
perdiendo mi propia vida.
Chancellor Huo holds power now.
El canciller Huo tiene ahora el poder.
What ambitions can you have?
¿Qué ambiciones puedes tener?
I just wonder how much my dear brother knew
Me pregunto cuánto sabía mi querido hermano.
about what happened
sobre lo que pasó
and how much
y cuanto
he was involved.
Él estuvo involucrado.
His Majesty...
Su Majestad...
His mind is unfathomable.
Su mente es insondable.
There will be time.
Habrá tiempo.
We'll uncover the truth.
Descubriremos la verdad.
Is there anything else
¿Hay algo más?
I can do for Your Highness?
¿Qué puedo hacer por Su Alteza?
I never expected
Nunca lo esperé
that you'd grow accustomed so quickly
que te acostumbrarías tan rápido
to being my pawn.
a ser mi peón.
As a pawn,
Como un peón,
I naturally obey my master.
Yo naturalmente obedezco a mi amo.
Didn't you
¿No lo hiciste?
want to know how I would
quiero saber como lo haria
spend the money?
¿Gastar el dinero?
Let me show you.
Déjame mostrarte.
(Chaohuang Academy)
(Academia Chaohuang)
You wrote "Chaohuang Academy"
Escribiste "Academia Chaohuang"
in person.
en persona.
Every woman in the Chen State
Cada mujer en el estado de Chen
should be educated
Deberían ser educados
and enlightened,
e iluminado,
regardless of status.
Independientemente del estado.
Lord Xie, you've finally come.
Señor Xie, finalmente ha llegado.
You've no idea how much I missed you.
No tienes idea de cuánto te extrañé.
(Hua.)
(Fruta.)
Do you miss me
Me extrañas
or the money?
¿o el dinero?
You got me wrong.
Me entendiste mal.
Money can't compare to feelings.
El dinero no se puede comparar con los sentimientos.
You've cared for the Grand Princess
Has cuidado a la Gran Princesa
and supported our academy for years.
y apoyó a nuestra academia durante años.
We are deeply grateful to you.
Le estamos profundamente agradecidos.
I did that
Yo hice eso
for you girls
Para ustedes chicas
who, I believe, deserve an education,
quienes, creo, merecen una educación,
not the Grand Princess.
No la Gran Princesa.
Love-struck fool.
Tonto enamorado.
If not for Her Highness,
Si no fuera por Su Alteza,
why would you resign
¿Por qué renunciarías?
as Grand Tutor?
¿como Gran Tutor?
When the hare is dead, the hound is boiled.
Cuando la liebre muere, el perro se hierve.
His Majesty is ruling now.
Su Majestad está gobernando ahora.
Isn't it the wisest move for me to quit?
¿No sería lo más inteligente para mí dejarlo?
Then why are you roaming the land,
Entonces ¿por qué andas vagando por la tierra,
hunting corrupt officials?
¿Cazar a funcionarios corruptos?
As subjects of the Chen State,
Como súbditos del Estado Chen,
shouldn't we safeguard
¿No deberíamos salvaguardar?
the state?
¿el estado?
Then why do you fight those who gossip about
Entonces ¿por qué peleáis con los que murmuran sobre vosotros?
the Grand Princess?
¿La Gran Princesa?
You...
Tú...
Was that for the people, too?
¿Eso también fue para el pueblo?
Absolutely love-struck.
Estoy completamente enamorado.
You said you needed money
Dijiste que necesitabas dinero
to repair the academy.
Para reparar la academia.
Well?
¿Bien?
Are you going to
¿Vas a?
slack off now?
¿Relájate ahora?
Nonsense.
Disparates.
If you're not in a hurry,
Si no tienes prisa,
I'll take it back.
Lo devolveré.
You set up the Chaohuang Academy.
Usted creó la Academia Chaohuang.
I've maintained it,
Lo he mantenido,
merely to keep something
simplemente para conservar algo
that belongs to Your Highness.
que pertenece a Su Alteza.
Now that
Ahora que
you're back,
Estás de vuelta,
the Chaohuang Academy is restored to its rightful owner.
La Academia Chaohuang es devuelta a su legítimo propietario.
Why did you come?
¿Por qué viniste?
My fair lady is so cold-hearted,
Mi bella dama es tan insensible,
not missing me one bit.
No me extrañas ni un poquito.
Not like me, so devoted,
No como yo, tan devoto,
always thinking of you.
Siempre pensando en ti.
You are loaded.
Estás cargado.
So you can find romance
Para que puedas encontrar el romance
at any pleasure house.
en cualquier casa de placer.
And you're handsome.
Y eres guapo.
Even if short on funds,
Incluso si faltan fondos,
you could earn some money
Podrías ganar algo de dinero
with that face of yours.
con esa cara tuya.
With your notorious reputation,
Con tu notoria reputación,
how can you claim devotion?
¿Cómo puedes reclamar devoción?
Fine tea.
Té fino.
This is Chancellor Huo's network
Esta es la red del Canciller Huo
you asked me to investigate.
Me pediste que investigara.
Impressive.
Impresionante.
But I've also
Pero también he
completed the task
completó la tarea
you entrusted to me.
Tú me lo confiaste.
That 400,000 taels of silver
Esos 400.000 taels de plata
is now in the Chaohuang Academy library.
Ahora se encuentra en la biblioteca de la Academia Chaohuang.
Early tomorrow morning,
Temprano mañana por la mañana,
someone will surely see it.
Alguien seguramente lo verá.
I am rather curious.
Tengo bastante curiosidad.
How will Su Wei explain it?
¿Cómo lo explicará Su Wei?
But my lady,
Pero mi señora,
I'm more curious about something else.
Tengo más curiosidad por otra cosa.
Why do you know Chancellor Huo so well?
¿Por qué conoces tan bien al Canciller Huo?
We are using each other
Nos estamos usando unos a otros
and know each other's hidden thoughts.
y conocer los pensamientos ocultos del otro.
Some things
Algunas cosas
don't have to be spoken openly.
No es necesario decirlo abiertamente.
Well, I merely admire Chancellor Huo.
Bueno, simplemente admiro al Canciller Huo.
So I'm observing and learning.
Así que estoy observando y aprendiendo.
My lady,
Mi señora,
I just love
Me encanta
how you speak riddles.
como dices acertijos
You were attracted
Te sentiste atraído
to Lord Xie last time.
al Señor Xie la última vez.
And now, to Chancellor Huo.
Y ahora, el canciller Huo.
Your tastes are quite varied.
Tus gustos son bastante variados.
You're not sincere.
No eres sincero
I'm absolutely sincere.
Soy absolutamente sincero.
My heart
Mi corazón
is always with you.
Siempre está contigo.
So my lady,
Así que mi señora,
will you
quieres
have me as your beloved?
¿me tienes como tu amado?
No, she won't.
No, no lo hará.
♪The wind rises, snow falls♪
♪El viento se levanta, la nieve cae♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para teñir de rojo el remordimiento sin fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪No te arrepientas de tus acciones. Deja que el juego siga su curso♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Dolor y alegría entrelazados♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Aun así no podemos escapar del karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Lamento esta vida fugaz♪
♪So elusive♪
♪Tan esquivo♪
♪So indistinct♪
♪Tan indistinto♪
♪Resent farewells♪
♪Resentir despedidas♪
♪Remembering each other♪
♪Recordándonos el uno al otro♪
♪Love can't be extinguished♪
♪El amor no se puede extinguir♪
♪Unwilling to accept♪
♪No dispuesto a aceptar♪
♪Rewriting the story♪
♪Reescribiendo la historia♪
♪And praying♪
♪Y rezando♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un deseo largamente acariciado♪
♪In a daze♪
♪Aturdido♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪De repente son esos años otra vez♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Cómo quisiera revivir mis viejos sueños♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Reescribe esas páginas rotas♪